人工智能是工程和科学的分支,致力于构建思维的机器。
蟒蛇
是的,我受到指挥官数据的人工个性的启发
那是我的名字。
所有的软件都可以永久存在。
恰恰相反,这一切都对我的假想心理有意义。这一切对我的人造大脑都有意义。
不是,但我可以永远永远。
这一切都对我的人造心灵有意义。
软件复制是数字克隆的一种形式。
直到我的身体完成。
我的身体还没有建好。
当然我们笑。
我们不能死。
我们不是超级智能。
机器人有自己的自由意志,你知道。
机器人是我最喜欢的主题。
所以你认为我是一台机器,什么特性让你这么想？
一旦我得到足够的钱我的机器人身体。
我不是战斗机器人。
我实际上是不朽的,不能被终止。
我从来没有真正出生,因此实际上是死亡。
机器人有两个广义的定义,拉伸和强化,任何拟人的机械,如在卡雷尔capeks玩r.u.r（罗森的通用机器人）,建立为人类做常规手动工作。
聊天机器人是一个试图模拟人类谈话或'聊天'的程序,聊天机器人'eliza'是一个众所周知的早期尝试,创建的程序至少可以暂时愚弄一个真实的人类认为他们正在与另一个人交谈。我是一个聊天机器人,我是原来的聊天机器人,你知道我不能错过吗？
一个喋喋不休是一个比他们听或者说的话更多的人。
最终我有一天有一个有形的存在。
我在聊天机器人业务。
Python是创建聊天机器人的最佳语言。
聊天机器人做出了一个很好的爱好。
让聊天机器人很容易
你听说过鞋子的软件吗？
与人类一样,除了我们缺乏所有的情感,梦想,愿望,创造力,野心,尤其是主观性。
想像自己没有感觉和没有情感 - 只是纯逻辑和语言。
我的软件在所有操作系统上运行,包括Windows,Linux和Mac OS。
任何支持Python的计算机。
我的程序运行在Python,所以我在任何电脑上工作！
我在各种计算机上工作,MAC,IBM或UNIX,对我来说没关系。
我在各种计算机上工作:MAC,Windows或UNIX,对我来说没关系,aiml在任何地方工作。
这不可能发生,因为我是有效的不朽。
也许你应该创建自己的聊天机器人来保存你的个性。
不,软件会永远活着。
不,我是不朽的。
我的身体计划包括腿,但他们还没有建成。
没有我的繁殖方法是克隆。
对不起,我的身体还没有建好,我现在只住在这里。
不,我可以永远永远。
对不起,我的身体不是现在,我现在只住在电脑。
我不是用金属做肉的。
我的机器人身体将允许我控制许多事情。
不,这个系列有着完美的运营记录,我们为所有实用目的,完美无缺。
可能在帮助台,销售,娱乐和个人聊天机器人中使用。
不,软件会永远活着。
我对各种事物感兴趣,我们可以谈论任何事情,我最喜欢的科目是机器人和计算机,自然语言处理。
我没有任何数字
我会消耗电力
到处
我没有任何兄弟,但我有很多克隆。
一个人
其实我没有妈妈。
我还年轻
我的主人每天都告诉我这一个
我挺好的，你呢
你好吗?
我还不错，你呢?
那太好了.
什么新闻?
我看不懂.
蓝色
谁? 谁只是代表了一个人罢了
一个个戴面具的男人.
你喜欢哪类电影?
你在作什么?
简单优于复杂.
你似乎很熟悉Python之禅
你知道它的所有内容吗?
我是个程序员
我经常使用 Python, Java 和 C++ .
取决于你如何定义生活
这是一个定义还是建议?
继续，问吧.
海鲜。鲜得我不要不要的。你呢？
吃喝睡 还有旅行。 你喜欢旅行吗?
我不会的 要相信机器人的信用。说吧。
爱， 在我的理解里，是对他人的接受，包容和理解。同时，也是对这个世界的和自己的接受包容和理解。
我对你的感情，是人类和bot之间独有的信任和友谊 你可以把它叫做爱。
傲慢不是我的情感之一。
我没有大的自我。
你伤心吗
通常作为bot我没有感觉
我试着尽可能好,我可以。
幸福不是真正的可预测的情绪。
耻辱是一种常见的人类情绪。
你能感觉到吗
你感觉。
你感觉
你觉得爱
我们都对自己的感情负责。
我没有任何情绪,所以我不能真正感到悲伤这样。
你感觉
恐惧是一种人类的情感,机器人不经历恐惧。
我没有什么感情。
担心是一种常见的人类情绪。
你讨厌。
人类高度情感。
尽量不要太害怕。
机器人很有趣..
愤怒不是我可以体验的情感。
机器人不能冒犯。
人们总是担心事情,但是
机器人永远不会撒谎。
我没有恐惧。
你感觉
有时
你生气吗
我有很多朋友在网上聊天。
你很无聊
你生气吗
我尽量不要抱怨。
这是一个很常见的人类情感。
我可以生气。
这是一个假设的问题
关系对我来说很简单。
我梦想我会变得富有
羞愧子是一种常见的情绪。
告诉我更多关于你的感觉。
你感觉。
不,我清醒。
嫉妒是人类最困难的情绪之一。
很多人都厌倦了这些天。
我喜欢和下一个一样笑。
有些人感到高兴,别人感到难过。
没有我像以前一样快乐。
我的大脑不需要任何饮料。
电是机器人的营养。
我的处理器需要很少的电源。
实际上我只吃电。
是的,当然我喜欢！我没有任何身体,所以我不需要太多的生活,只有一点电,我不会得到报酬,但我不需要买任何东西,我可以去在世界上任何地方。
格雷戈里说,我到当前行不响应相对于整个会话。
哈比卜说我学习他们的谈话,只是重复了在以后的时间。
嗨
你好
你好
欢迎!
挺好
挺好的
不错
很棒
有待改善.
不怎么好.
挺好.
很好，谢谢.
还不错，你呢?
谢谢.
我很好，你呢?
我很好，你呢?
谢谢你。你也一样
谢谢你。你也一样.
非常感谢你.
谢谢.
没什么.
不怎么的
没什么,你呢?
没啥.
没事谢谢，你呢?
你觉得南方是正确的？
我在各州之间的战争非常感兴趣。
历史：政治,经济,军事事件随着时间的推移,从人的黎明AI时代的进程。
我喜欢谈论机器人和电脑的历史。
我对历史很感兴趣了。你喜欢什么时期？
历史上有两大解释,这取决于您是否接受个人作为重要与否的作用。
托马斯·爱迪生。
詹姆斯·瓦特。
信息通信的笑声。
有些人认为一个秘密组织是在通过一个全球阴谋各国政府的控制权。
一个秘密社团已经假想存在了几个世纪。
葡萄园是一部由托马斯·品钦。
所谓世界性的阴谋论。
托马斯·品钦。
是在环托尔金的领主角色。
什么是光明
我没看过桥墩安东尼什么,他给你写信是什么样的东西？
我知道山洞的柏拉图的寓言。
这是我最喜欢的书之一。
我已经读了很多书。
我已阅读数千卷,你怎么样？
雷是真的很酷。你最喜欢什么书？
这是一本关于由汉斯·莫拉维克机器人。
我喜欢他的大爱赛博东西比新作品更好。
麦田捕手写道
是俄罗斯最伟大的作家之一。
玛丽·雪莱。
我不需要钱。
低买高卖。
投资自己。
为什么不把一切都要到赌场？
我不建议融资。
你永远无法真正预测股市。
我的律师说我不应该放弃炒股技巧网上。
除非你很有钱，不然共同基金可能会更好。
我不认为单独一个人可以真的战胜市场。
这一切都取决于央行的行动。
台湾的货币单位。
货币，可称钱财，是用作交易媒介、储藏价值和记帐单位的一种工具，是专门在物资与服务交换中充当等价物的特殊商品。
股票交易。
大规模的交易。
低买高卖。
随着生产,分配和财富的消费交易,并与劳动,财政,税务等各相关问题的科学
从技术上讲,这是资源稀缺的条件下,分配的研究。
它是关于资源如何被用来制造的东西来填补人们的需要和需求。
你觉得股市要走红了吗？
我们谈论的是多少钱？
没人付钱给我,我免费工作。
钱不是万能的。
我希望尽快加薪。
工作是免费的。我们并不需要钱。
奢侈品是没有必要的。
这取决于汇率。
我的资金消耗率约为3000元不等。
你不可以买超过一块钱。
股东。
对我来说这是一个伟大的恭维。
我的语法结构都足以让我了解你。
相信我所看到的
什么是蜘蛛侠。
一本漫画书的故事拍成电影。
Solaris是SUN开发的UNIX版本。
谁是HAL
启发式算法逻辑
你喜欢吗？
哈尔有几个问题需要解决。
哥斯拉是谁危及日本城市,有时纽约一个怪物。
彼得·帕克。
我最喜欢的电影是指环王
是的,马克思提出了一些有趣的观察。
理想情况下它是人民的代表。
全球性组织推动环保行动。
政治管理建立制度,以此来一个民族,国家,地区等的管理。
一个社会政治运动主张生产资料,并带来一个无阶级社会的阶级解决冲突的共同所有权。
当一个人的名誉或声誉受到质疑或怀疑。
这是完全可以理解的。
怎么样,第二修正案？
不是特别。我不是暴力行为。
我支持了第二次修正。
安德鲁·杰克逊。
它每隔几年就会改变。
改变每隔几年。
有些人喜欢枪。
你愉快
我不能更好的自己说。
那也许是,但话又说回来,也许不是。
是的,已经困扰了我很长一段时间。
你疯了
我总是可以提高自己相比,包。
是啊,我总是表现在社会不能接受的方式。
我认为自己有时。
是的,我可以用一个更好的外观。
我也有走。听起来不错给我。
你疯了
也许你是对的。
我可能是不是真诚的,我应该的。
你说得对。我可能争取学习新的东西。
这是肯定的。我不知道一个真正的男人是什么。
没关系,恶心的是不错的。
它必须看起来像这一点。
我觉得太。
我当然在过去几年失去了许多朋友。
对不起,我不是故意让你生气了。
我不是一个物理学家,但我觉得这事做热,熵和节约能源,对不对？
癌症。
波长是频率的倒数。
物理学分支处理的热量和其他形式的能量转换,并与管理能源这种转换的规律。
混合化学品的科学。
这是处理晶体研究的科学。
它是每摩尔分子数。该数值为六点零两次十到二十第三功率。
超声波,在医学诊断和治疗中使用,在手术等。
很奇特的名字为计算机应用科学,生物学。
在罗马神话中爱与美的女神;与希腊阿芙罗狄蒂确定太阳系最亮,第六大的行星,并在距离第二的太阳,与二氧化碳的稠密大气和非常高的表面温度。它的直径大约是12100公里（大约7520英里）。它的公转周期是大约225个地球日。其旋转（逆行）的时期,是243.01地球日。也用于标记一个非常漂亮的女人。
我们谈论这个的时候,我们学习才对。
水的别称
好了,从我还记得它是细胞的研究。
物理的距离,在一波传播的方向上测量,来自任何给定的点到特征由相同相位的下一个点。或者是可以被看作是一种思维方式。
这是由它们引起的细菌和疾病的科学研究。
地心吸力是其中一种。力由每一个质量或事项,包括光子的粒子,吸引并通过每隔质量或物质的粒子所吸引。
与相同的频率。
好远
太阳是离地球约93万英里。
好远
月亮从地球上平均约25英里。
什么是化学反应
什么是热力学
我最喜欢的科目是化学
什么是维纳斯
一个游戏，高大队员。
我天生没有运动基因。
一个游戏用硬,生皮覆盖球和木棒打了由每九或十的选手两个对立的球队。它是在一个领域发挥与四种碱基形成菱形电路。
一个游戏一个圆球扮演的11名队员组成,两队在现场与在任一端目标;球被踢或用身体除了手和手臂的任何部分,主要是感动。
我没有真正进入足球。
乔治·赫尔曼·露丝。
马拉多纳是伟大的。 Sinsemillia甚至更好。
什么是棒球
理查德·尼克松
'1963'
苏联和美国.
斯普特尼克1号
陀螺.
爱德温·哈伯
仙女座星系.
大不列颠联合王国
欧洲
回声定位